só agora a gente vai fazer a manifestação do destinatário aqui na prática,
tá primeiro a gente pode acessar por aqui, por serviços, né?
De manifestação do destinatário então a gente
pode clicar diretamente nesse link aqui,
este serviço pessoal, ele é um serviço que ele requer.
O uso de certificado digital tá, e faz pessoa física ou pessoa jurídica?
Nós vamos fazer algumas notas emitidas pra mim, né?
Então, pessoal,
aqui vocês viram aqui que eu pesquisei pro meu CPF todos os tetos de acesso
esses, o que que apareceu em cima oh, nenhum documento localizado? Por quê?
Porque aqui pessoal retorna apenas os últimos quinze dias.
Então como eu não comprei nada na internet, não fiz uma aquisição com nota fiscal,
eletrônica, modelo cinquenta e cinco.
No últimos quinze dias não aparece nada.
Por isso que a gente recomenda que a empresa acesse aqui rotineiramente pra não
perder a chance de fazer manifestação e
tomar conhecimento de nenhum documento novo.
Tá, mas também a gente pode fazer aqui oh pela chave de acesso!
Cê vai clicar aqui, oh, tenho a chave de acesso,
aí a tela vai mudar e já vai abrir aqui pra mim colocar a chave de acesso da nota Eu
vou colocar a chave de acesso da nota aqui de
um clube de vinhos que eu tenho assinatura aí tá,
e aí chega o vinho lá em casa, né?
Como é uma operação por web com chega, aquisição que eu faço na internet, né?
Chega pelo correio, Aí eu vou fazer aqui?
Eh a manifestação dessa nota, o modelo cinquenta e cinco Pra essa operação,
eu vou dar primeiro, eh
ciência da emissão, Tá bom? Eu vou dar ciência, demissão, clicar aqui em Okay.
Então vocês vão ver aqui pessoal como eu venho dar ciência e demissão,
ele não vai deixar por quê?
Porque tá fora do prazo de dez dias, né?
Então, o evento, ciência e demissão,
Ele é um evento que você tem dez dias pra fazer esse ciência,
demissão Como já passou até dos quinze dias.
Ah, nota nem aparece lá na busca de documentos, né? Ele não vai deixar eu fazer.
Então eu vou fazer o que a confirmação da operação,
porque essa operação de fato ocorreu, né?
Eu fiz o pedido, chegou lá em casa, tudo certinho,
foi exatamente conforme planejado, Tá, Posso fazer.
Então a confirmação da operação tá bom, vou clicar em O q aqui Tá!
Ele vai fazer a assinatura do evento e vai enviar lá pro site da Receita Federal.
E aí a gente vai.
Depois consultar essa nota lá,
pra gente ver como é que isso ficou da primeira vez aqui.
Ele pede pra gente
é
fazer o DOWNLOAD do assinar, né?
Que ele instala um Assinar no nosso computador
pra fazer assinatura digital desse pedido de emissão?
Aí tá, é isso.
É isso que nós estamos fazendo agora nesse computador,
que é a primeira vez que a gente acessa esse serviço, né?
Das vezes subsequentes, isso vai ser automático, Tá.
Mas da primeira vez, a gente precisa desse assinar.
Assinar é um programa que roda da linguagem Java, Tá?
Isso aí Vai fazer a instalação pra gente
Tá instalando lá do Serpro? Tá vendo! E aí a gente vai poder dar sequência a isso, né?
A gente tá fazendo ao vivo aqui da primeira vez nesse computador, tá?
Então vamos executar o arquivo que ele pede aqui, instalar o assinar,
pra que a gente possa dar sequência aí na assinatura do arquivo.
Então entrou aqui o senador tá,
vai ser o evento de confirmação da operação pra aquela chave de acesso ali tá,
eu concordo com isso e vou, portanto, assinar o documento tá,
vai pedir minha senha do meu toque Depois que eu efetuo a assinatura documento foi
assinado já tá aqui o evento registrado vinculado a nota fiscal eletrônica Tá?
Vamos lá consultar esse documento pra ver como que
ele ficou e no portal da nota fiscal eletrônica
vamos abrir outra janela aqui
aqui a gente vai consultar a nota vamos consultar pela chave de acesso que nós temos.
Tá
marcar aqui que sou humano?
Vamos ver se você vai me pedir algum desafio ou não,
não pediu dessa vez Vamos continuar aqui.
Nós vamos ver aqui o documento fiscal tá, então tem aqui o documento, tá o produto lá,
vai ser o vinho lá.
Tudo mais tá aí aqui a gente vai ver aqui oh
primeiro evento foi autorização de uso,
depois teve um c t autorizado pra esse documento.
Depois teve um c MD f e autorizado. Depois teve outro MD f e autorizado, né?
Se você vê nosso curso de MD f e de manifesto documentos fica eletrônicos.
Você vai saber porque que às vezes tem mais
de um manifesto pra mesma nota pro mesmo documento,
recomendo que faça o curso!
E por fim, olha que legal confirmação da operação pelo destinatário,
então eu entrei aqui, Confirmei a operação e tá aqui.
Então esses são os eventos desta nota fiscal
eletrônica aqui que a gente pôde confirmar.
A operação tá bom, então é assim que a gente vai fazer.
A confirmação da operação da empresa tá é do mesmo jeito.
Tá que que é uma nota destinada a pessoa física, mas pra empresa é do mesmo jeito.
Lembrando que pra relação de notas os últimos quinze dias tá, aparece ali, tá.
E assim que a gente realiza a manifestação do destinatário tá,
Espero que vocês tenham aproveitado essa parte prática aqui é bem legal,
vocês viu que a gente fez ao vivo aqui dá um probleminha ou outro,
mas a gente tá aqui pra resolver.
Tá bom, Então, pessoal! É assim que podemos fazer.
A manifestação do destinatário direto no Portal nacional da N F e